Exercícios para treinar a lógica
Laços de repetição:
Fácil  1 – Faça um programa que receba um número e usando laços de repetição calcule e mostre a tabuada desse número.

Fácil  2 –  Faça um programa que mostre as tabuadas dos números de 1 a 10 usando laços de repetição.

Fácil 3 –    Faça um programa que verifique e mostre os números entre 1.000 e 2.000 (inclusive) que, quando divididos por 11 produzam resto igual a 2.

Difícil 4 –    Faça um programa que leia um valor n, inteiro e positivo, calcule e mostre a seguinte soma: S = 1 + 1/2 + 1/3 + 1/4 + … + 1/n.

Intermediário 5 –    Faça um programa que leia três valores (A, B, C) e mostre-os na ordem lida.  Em seguida, mostre-os em ordem crescente e decrescente.

Fácil 6 –   Uma loja deseja cadastrar 5 clientes e verificar se o faturamento da loja foi superior a loja B (faturamento = 54000).  Se o faturamento atingir esse valor mostre na tela uma mensagem contendo em quanto foi superado o faturamento.

Intermediário 7- Uma loja tem tem uma política de descontos de acordo com o valor da compra do cliente. Os descontos começam acima dos R$500. A cada 100 reais acima dos R$500,00 o cliente ganha 1% de desconto cumulativo até 25%. 

 Por exemplo: R$500 = 1% || R$600,00 = 2% … etc…

 Faça um programa que exiba essa tabela de descontos no seguinte formato:  

 Valordacompra – porcentagem de desconto – valor final

Intermediário 8 –    Uma companhia de teatro deseja dar uma série de espetáculos. 
a) A direção calcula que a R$5,00 o ingresso. 
b) Serão vendidos 120 ingressos, e que as despesas serão R$ 200,00. 
c) Diminuindo-se R$ 0,50 o preço dos ingressos espera-se que as vendas aumentem em 26 ingressos.

Fácil 9-    Faça um programa que receba a idade de dez pessoas e que calcule e mostre a quantidade de pessoas com idade maior ou igual a 18 anos.

Intermediário 10-    Faça um programa que receba a idade de 15 pessoas e que calcule e mostre:
a) A quantidade de pessoas em cada faixa etária;
b) A percentagem de pessoas na primeira e na última faixa etária, com relação ao total de pessoas: 

Até 15 anos
De 16 a 30 anos
De 31 a 45 anos
De 46 a 60 anos
Acima de 61 anos
Fácil 11- Escreva um aplicativo que recebe inteiro e mostra os números pares e ímpares (separados), de 1 até esse inteiro.

Intermediário 12- Escreva um programa que lê o tamanho do lado de um quadrado e imprime um quadrado daquele tamanho com asteriscos. Seu programa deve usar laços de repetição e funcionar para quadrados com lados de todos os tamanhos entre 1 e 20.

Fonte: https://www.computersciencemaster.com.br/exercicios-lacos-de-repeticao/



IF e Else

Fácil 1- Faça um programa que peça dois números e verifique (usando if e else) e imprima o maior deles  

Fácil 2- Faça um programa que peça um valor e mostre na tela se o valor é positivo ou negativo  

Fácil 3- Faça um programa que verifique (usando if e else) se uma letra digitada é “F” ou “M”. Conforme a letra escrever: F – Feminino, M- Masculino, Sexo inválido.  

Fácil 4- Faça um programa que verifique (usando if e else) se uma letra digitada é vogal ou consoante.  

Fácil 5- Faça um programa para a leitura de duas notas parciais de um aluno.  

A mensagem “Aprovado”, se a média alcançada for maior ou igual a sete;
A mensagem “Aprovado com Distinção”, se a média for igual a dez;
A mensagem “Reprovado” se a média for menor de do que sete;
Intermediário 6- Faça um programa que leia três números, verifique (usando if e else), e mostre o maior deles.  

Intermediário 7- Faça um programa que leia três números, verifique (usando if e else) e mostre o maior e o menor deles;  

Fácil 8- Faça um programa que pergunte o preço de três produtos e informe qual produto você deve comprar, sabendo que a decisão é sempre o mais barato.  

Intermediário 9- Faça um programa que leia três números e mostre-os em ordem decrescente.  

Fácil 10- Faça um programa que pergunte em que turno você estuda. Peça para digitar M-matutino ou V-vespertino ou N-noturno. Imprima a mensagem “Bom dia!” ou  “Boa Noite” ou “Valor inválido”, conforme o caso.  

Difícil 11- As organizações CSM resolveram dar um aumento de salário aos seus colaboradores e lhe contrataram para desenvolver o programa que calculará os reajustes.  

a. Faça um programa que recebe o salário de um colaborador e o reajuste segundo o seguinte critério, baseado no salário atual;
b. Salários até R$ 280,00 (incluindo): aumento de 20%;
c. Salários entre R$ 280,00 e R$700,00: aumento de 15%;
d. Salários entre R$ 700,00 e R$ 1500,00: aumento de 10%;
e. Salários de R$ 1500,00 em diante: aumento de 5%
Após o aumento ser realizado; informe na tela;

a. O salário antes do reajuste;
b. O percentual de aumento aplicado;
c. O valor do aumento;
d. O novo salário, após o aumento.  
Difícil 12- Faça um programa para o cálculo de uma folha de pagamento, sabendo que os descontos são do imposto de Renda, que depende do salário bruto (conforme tabela abaixo) e 3% para o Sindicato e que o FGTS corresponde a 11% do salário bruto, mas não é descontado (é a empresa que deposita.)

O salário líquido corresponde ao salário bruto menos os descontos O programa deverá pedir ao usuário o valor da sua hora e a quantidade de horas trabalhadas no mês.

a. Desconto do IR;
b. Salário Bruto ate R$900,00 (inclusive) – Isento;
c. Salário Bruto de R$ 1500, 00 (inclusive) – desconto de 5%;
d. Salario bruto até R$ 2500,00 (Inclusive) – desconto de 10%;
e. Salário bruto acima de 2500 – Desconto de 20%.
Imprima na tela as informações, dispostas conforme o exemplo abaixo, no exemplo valor da hora é 5 e a quantidade de horas é 220.  

Salário bruto (5 * 220)           : R$   1100,00

( – ) IR (5%)                     : R$     55,00

( – ) INSS ( 10% )                 : R$     110,00

FGTS ( 11%)                       : R$     121,00

Total de descontos                 : R$     165,00

Salário Líquido                   : R$     935,00    

Fácil13 – Faça um Programa que leia um número e exiba o dia correspondente da semana. (1- Domingo , 2- Segunda, etc.) se digitar outro valor deve aparecer “valor inválido)

Intermediário 14 – Faça um programa que lê as duas notas parciais obtidas por um aluno numa disciplina ao longo de um semestre, e calcule a sua média. A atribuição de conceitos obedece à tabela abaixo:  

Média de aproveitamento        Conceito 

Entre 9.0 e 10.0 A

Entre 7.5 e 9.0   B

Entre 6.0 e 7.5                                C

Entre 4.0 e 6.0                                D

Entre 4.0 e 0                                   E  

Intermediário 14. O algoritmo deve mostrar na tela as notas, a média, o conceito correspondente e a mensagem “APROVADO” se o conceito for A, B ou C “REPROVADO” se o conceito for D ou E.    

Intermediário15. Faça um programa que peça os 3 lados de um triângulo. O programa deverá informar se os valores podem ser um triângulo. Indique, caso os lados formem um triângulo, se o mesmo é: equilátero, isósceles ou escaleno. Dicas:

Três lados formam um triangulo quando a soma de quaisquer dos dois lados é maior que o terceiro.
Triângulo Equilátero: três lados iguais;
Triângulo Isósceles: quaisquer dois lados iguais;
Triângulo Escaleno: três lados diferentes;
Intermediário16. Faça um programa que calcule as raízes de uma equação do segundo grau, na forma ax2 + bx + c. O programa deverá pedir os valores de a, b e c e fazer as consistências, informando ao usuário nas seguintes situações:  

a. Se o usuário informar o valor de A igual a zero. a equação não e do segundo grau e o programa não deve fazer pedir os demais valores, sendo encerrado;
b. Se o delta calculado for negativo, a equação não possui raízes reais. Informe ao usuário e encerre o programa;
c. Se o delta calculado for igual a zero a equação possui apenas uma raiz real; informe ao usuário;
d. Se o delta for positivo, a equação possui duas raízes reais; informe-as ao usuário;    
Intermediário17. Faça um Programa que peça um número correspondente a um determinado ano e em seguida informe se este ano e ou não bissexto. Clique para ver como calcular isso.  

Intermediário 18. Faça um Programa que peça um número inteiro e determine se ele e par ou ímpar. Dica: utilize o operador módulo (resto da divisão).  

Fácil19. Faça um Programa que leia 2 números e em seguida pergunte ao usuário qual operação ele deseja realizar. O resultado da operação deve ser acompanhado de uma frase que diga se o número e:

Par ou ímpar;
Positivo ou negativo;
Fácil20. Faça um programa que faça 5 perguntas para uma pessoa sobre um crime. As perguntas são:

“Telefonou para a vítima? “
“Esteve no local do crime?”
“Mora perto da vítima? “
“Devia para a vítima? “
“Já trabalhou com a vítima? “
O programa deve no final emitir uma classificação sobre a participação da pessoa no crime. Se a pessoa responder positivamente a 2 questões ela deve ser classificada como “Suspeita”, entre 3 e 4 como “Cúmplice” e 5 como “Assassino“. Caso contrário, ele será classificado como “Inocente“.  

Intermediário21. Um posto está vendendo combustíveis com a seguinte tabela de descontos:   Álcool:

Até 20 litros: desconto de 3% por litro
Acima de 20 litros: Desconto de 5% por litro 99.
Gasolina:

Até 20 litros: desconto de 4% por litro
Acima de 20 litros, desconto de 6% por litro
Escreva um algoritmo que leia o número de litros vendidos, o tipo de combustível (codificado da seguinte forma: A-álcool. G-gasolina), calcule e imprima o valor a ser pago pelo cliente.  

Fácil 22 – Faça um programa que peça dois números ao usuário e mostre qual o maior e qual o menor  

Fácil 23 – Faça um programa que receba três inteiros e diga qual deles é o maior e qual o menor. Consegue criar mais de uma solução?  

Fácil 24 – Escreva um programa em C que recebe um inteiro e diga se é par ou ímpar. Use o operador matemático % (resto da divisão ou módulo) e o teste condicional if.  

Fácil 25 – Escreva um programa que pergunte o raio de uma circunferência, e sem seguida mostre o diâmetro, comprimento e área da circunferência  

Fácil 26- Para doar sangue é necessário ter entre 18 e 67 anos. Faça um aplicativo que pergunte a idade de uma pessoa e diga se ela pode doar sangue ou não. Use alguns dos operadores lógicos OU (||) e E (&&).  

Fácil 27 – Escreva um programa que pergunte o dia, mês e ano do aniversário de uma pessoa e diga se a data é válida ou não. Caso não seja, diga o motivo. Suponha que todos os meses tem 31 dias e que estejamos no ano de 2013.

Fácil 28 – Crie um programa que peça um número ao usuário e armazene ele na variável x. Depois peça outro número e armazene na variável y. Mostre esses números. Em seguida, faça com que x passe a ter o valor de y, e que y passe a ter o valor de x.

Fonte: https://www.computersciencemaster.com.br/exercicios-if-e-else/
